好那我们呢先来看到第一个问题
就是如果去面试的时候被问到了啊
你了解过什么样的服务端框架
如果让你从0~1去开发一个AI全站应用的话
你的技术站的选择是什么
这个其实就是很考验大家
接下来的一个学习的方向了
很多同学呢其实看到AI
看到AI的团队提效这些概念
看到网上每天一会儿MCP
一会这个什么true calling
一会又是SCLS
吓死人
很焦虑对吧
那最后你真正自己去实现的话
怎么去做呢
没有完整的方向啊
今天就来给大家去解决这个问题
方向的问题
先有了方向
后面呢才能够去对照这个方向逐步去拆解任务
拆解一个学习计划
可以逐步的推进去学习好
那么呢先来到第一个点
就是假设你去面试被问到了
有没有了解过服务端框架啊
有了解过的话
那最快去实现一个AI全站应用的POC
你的技术站的选择是什么
这个时候呢
其实同学们在面试去的时候啊
一定要想到一个点
就是对应的技术在什么时候去用的问题
因为现在有了AI以后啊
你根本不需要去关心这个技术怎么去用
而是需要去关注是你在什么样的业务场景下
用什么样的技术是最符合的
同学们认不认可我这个点啊
因为现在大部分的AI辅助编程啊
还是像类似于call code跟cursor
还有像这个codex呢
都能够帮你很好的去实现代码细节对吧
但是你的大致的一个思这个整个项目的设计啊
架构层的一些设计
这个其实是你需要去考虑的
考虑好以后
直接交给AI来帮你去做就完了对吧好
那所以呢我们先要想到
现在去做这种类型的项目啊
其实分为几块
第一第一块呢是前端层
前端用什么框架最好
那首先是cs4跟TAIWIND就是cs层的啊
当然什么HTML这个不用说了
整个界面的骨架
它包括我们要做的什么各种界面都是基于HTML
然后呢再是样式体系跟动效啊
还有各种方面的
我们都用CSS跟tin的cs
然后呢再是类型安全语言
我们不用JAVASCRIPT
清一色的type script
大家注意啊
如果说现在同学们还只会JAVASCRIPT的话
那typescript是你接下来第一重要要去学的
因为刚才我给大家演示了
后面的这个AI的趋势啊
它绝对是这两个方向为主
一个是Python的方向
还有一个是typescript方向
方向两个方向啊
Python跟TEXCRIPT呢
其实对于前端的同学来说
选哪一个学习成本最低
这个不言而喻
肯定是拍
肯定是这个typescript
所以你看你用type script既可以做前端
还可以做服务端
还可以做AI开发
你想一想自己是不是都赚到了
你说Python学Python那一批人
他只能够写一个脚本出来啊
或者说写一个底层出来
你上层还是要要要这个服务端的人
去写一个服务化的一些这个接口来去调用它
然后在前端呢要写API调用
去调用这个服务端对吧
那所以你看中间的这个成本
同学们不言而喻
如果说你能够从前端到服务端到AI层
你都直接用TXK这一套语言全部通吃的话
那你的竞争力接下来一定是最大的啊
所以我给大家去说明的就是一定要先学习test trip
Typescript
是接下来去开发AI相关的
全站应用的一个基础啊
大家不用去学什么type那个Python
什么java
没有必要
暂时除非是真正你到了某家公司
他真的是用什么java或者是用Python好
那你接下来你你既然有了typescript
这一套的AI开发的思维
有了服务端开发的思维
你接下来只是换一个语言
这是AI擅长的事
就是你在顶层能够去设计出来
你这一套框架体系
或者说实现的一些业务逻辑
你交给AI就哪怕你有一个text版本
你让他去帮你转成Python版本或者转成java版本
都是非常轻松的啊
所以呢同学们要学习的是
以最低的框架和语言的学习成本的这个基础
站在这个基础上啊
来跑通整个AI全栈开发AI应用
开发AI的应用引擎开发相关的内容
这个是最重要的啊
所以呢那到了react这一层
当然也有view的同学啊
react同学呢选next js
view的同学的话就选next js
这是你接下来去学习全站成本最低的一个方向
好
那么到了这个next这一层呢
往下就会分为几块啊
第一块是什么呢
AI层
你看AI的调用
我们是不是要基于non chain来去调用大模型好
那其实在AI这一层的调用呢一般会分为提示词
还有呢agent相关的
那我们在底层还有一个大模型服务LM服务
这个服务呢你可以是本地部署的服务
也可以是第三方的API服务对吧
你可以是通义千问的
也可以是OpenAI的
也可以是cloud的
都可以
你去调用它
然后给你返回
结果就完了啊
这是AI核心能力层
好那我们还离不开一个大的点是什么呢
数据库层
数据库层对于很多同学而言呢是一片空白
很多同学都没有去做过数据库开发
但是今天我告诉大家
就算你没有做过
你也有一个方向能够快速的去学习
去使用什么呢
PRISMAOM框架呢有很多
我们给大家推荐的就是PRISMA
通过PRISMAORM的学习呢
同学们可以基于面向对象的思维来去操作
数据库
OM本身就是那个实体对象映射的
这样一个关系
仅这个关于数据库增删改查的这样一个
操作范式啊
那我们可以选择用PRISMA
那其实还有其他的像type orm prisma都可以选择
我给大家推荐的是什么呢
PRISTA待会给大家去演示
大家知道这个PRISMA有多牛了
你不需要了解任何关于circle语言相关的啊
你只需要通过PRISTMA来定义你要什么样的字段
你的字段之间的关系大概是什么样子的啊
你接下来去查数据
CRUD到底是query还是create还是delete
你只需要去告诉CHRISTMA的这个呃客户端
它就能够帮你去执行去操作
那所以你看他的所有的操作
都帮你屏蔽了一层难度啊
在pg的底层去存
存储那些配置用户数据或者对话历史
当然了
如果你还要去做知识库的开发
那在pg这一层呢
你可以选择用pg vector来做向量
是那个矢量数据存储啊
这是往之前我们给大家推荐的
但是其实现在的话呢
包括在我们的这个项目实现的那一层啊
这是我们对应的这个AI的项目
实战里面实现的全部内容呢
我们都给他去基于的一个呃
生产级的一个标准啊
用的是什么呢
用的是CLUSION啊
当然这个里面的选择非常多
你还可以用那个mamadness marvelous的话
基本上是做那个向量存储
最知名的
也是支持数据量级最大的一个方案
但是我认为他的这个量级啊太重了啊
就这个maps mavelous melvis
这个啊MELVIS
基本上如果说你做的是非常大量级的啊
10亿级向量的这种方那个场景的话
可以用这个MMAVIS
否则的话你可以用一些轻量级的
那比如说我们的实战里面
给大家用的就是这个ACCURRENT啊
CURSION好
这是关于向量存储这一层
然后呢再到当我们把上层的前端交互层
服务端层
还有AI相关的引擎层和数据持久化层
开发完之后
就可以基于上面所有构建的内容呢
来运行打包部署
那我们就使用docker啊
通过docker环境打包完整的流程呢
来去做部署相关的工作好
那所以呢这张图我们缩小一点
其实真正呢在现在同学们
特别是对于前端的同学去转型AI agent
全栈开发
最明确的方向就是这里给大家去给到的
前端的这一部分我们不说了
那服务端以大家最低的成本来说
前端的同学选next js
那个view的同学呢
就像评论区有同学打出来的view的同学的话
就选next js啊
next js好
然后在下层的AI应用和这个数据持久化和docker
这一层呢都是通用的
不管你是react还是view
选择的思路都是一样的啊
好这是完整的这个选择思路和决策
我们先给他说这么多啊